**Solução Técnica Imediata para Fase 1:**
- Precisamos desativar essas automações defeituosas para parar de gerar lixo no banco de dados.
- O código do `automations-tick` deve ser alterado para aplicar cooldown também em erros repetitivos (ou desativar a automação após 3 falhas consecutivas).

---

## Fase 2: Análise da Coluna "Nutrição Inativa"
**Status:** Investigando
**Achados Iniciais:**
1. A primeira extração de CSV retornou os leads que **nunca** enviaram mensagens (`ultima_mensagem_do_cliente` vazio), porque o banco de dados (Postgres) ordenou os vazios primeiro na nossa lista. 
2. Precisamos puxar exatamente os leads que **têm** mensagens recentes (onde `ultima_mensagem_do_cliente` não é vazio) para diagnosticar por que a IA não os tirou de Nutrição Inativa.
3. Extraímos os IDs corretos. Por exemplo, o lead `Monise` (ID `7f89692d-6028-43c9-80bc-69ac48493a37`) enviou a última mensagem dia `2026-07-13 16:53:30`, mas o `needs_ai_review` está como `false` e ela não saiu da coluna de Nutrição Inativa.
4. **O Log estava VAZIO:** Fomos investigar o registro de decisões da IA (`pipeline_run_items`) e ele retornou zero linhas. Isso significa que **a IA nunca foi acionada para ler a resposta dessa lead**.
5. **A Causa Raiz:** O grande culpado de leads não andarem quando mandam mensagens simples é um Trigger de banco de dados muito antigo chamado `trg_lead_needs_extraction`.
   - Na antiga versão do CRM, a IA só era chamada se a mensagem do cliente contivesse palavras chave (ex: "agendar", "valor", "procedimento"). O código do trigger diz: `IF array_length(v_reasons, 1) IS NULL THEN RETURN NEW;`
   - **O que isso significa:** Se um lead em Nutrição Inativa mandar um simples "Pode ser", "Oi", "Tudo bem", ele não ativa as "palavras chaves" do trigger legado. O trigger "mata" o fluxo e **NÃO ativa a coluna `needs_ai_review = true`**.
   - Consequência: A nova e moderna IA do Classifier (V6) nunca sequer fica sabendo que o cliente mandou mensagem, pois o trigger velho na porta do banco de dados barrou a notificação.

**Solução Técnica Imediata para Fase 2:**
- O trigger `trg_lead_needs_extraction` precisa ser ajustado para sempre ativar `needs_ai_review = true` quando a mensagem vem do cliente (`from_me = false`), passando o bastão da classificação inteiramente para a nova IA Classifier.

---

## Fase 3: Auditoria dos Triggers de "Estágio Parado" (Qualificação)
**Status:** Investigando
**Achados Iniciais:**
1. A extração de 5 leads travados em "Qualificação" há mais de 3 dias trouxe um cenário muito interessante:
   - 4 leads (Daniel, Alexandre, Isabela e Carla) tiveram **0 (ZERO) tentativas de automação**.
   - 1 lead (Felipe Moulin) teve **813 tentativas** (sofreu o mesmo loop infinito que vimos na Fase 1).
2. **Por que 4 leads foram ignorados pela Automação de Limpeza?** Fui auditar o código da trigger `no_reply_after` no `automations-tick` e achei um defeito gravíssimo de lógica na linha 112:
   ```typescript
   if (lastMsg && lastMsg.from_me === false) out.push(l);
   ```
3. **O que isso significa:** A automação de "Sem Resposta" só pega o lead se a **última mensagem da conversa tiver sido enviada pelo Cliente** (`from_me = false`). 
   - Mas pense comigo: se a Clínica mandou a última mensagem ("Olá, quer agendar?") e o cliente *não respondeu*, a última mensagem é da Clínica (`from_me = true`). 
   - Logo, o script **ignora** o lead e nunca move ele para "Sem Resposta"! Ele desenhou a lógica ao contrário! Isso explica por que o seu funil está lotado de leads travados: a limpeza automática só funciona se o cliente ficar falando sozinho e vocês não responderem.

**Próximo passo técnico:** Analisar por que o Felipe Moulin teve 813 execuções. Precisamos puxar os detalhes do erro dele.

---

## Fase 4: Soluções Definitivas (Plano de Ação)
**Status:** ✅ **[APLICADAS COM SUCESSO EM 17/07/2026]**
A nossa auditoria encontrou **3 falhas arquiteturais graves** que estavam travando a automação da Clínica ÓR. Para resolver definitivamente as dores de leads travados, aplicamos as seguintes correções no código e banco de dados via Lovable:

### Correção 1: Consertar o Loop Infinito de Automações (Cooldown)
**Onde:** Edge Function `automations-tick/index.ts` (Linha 27).
**O Problema:** A função `recentlyRan` só aplica o *cooldown* de X horas se o último disparo deu `success`. Se der erro, ele roda a cada 5 minutos infinitamente.
**A Solução:** Alterar a query do Supabase para bloquear repetições independente do status (ou ignorar apenas `skipped`):
```typescript
    .eq("automation_id", automationId)
    .eq("lead_id", leadId)
    // REMOVER: .eq("status", "success")
    .in("status", ["success", "error"]) // Aplica cooldown mesmo se deu erro, para não sobrecarregar
```

### Correção 2: Desbloquear a IA para Novas Mensagens (Trigger Legado)
**Onde:** Banco de Dados (Postgres) - Trigger `trg_lead_needs_extraction`.
**O Problema:** O gatilho atual mata a notificação da IA se o cliente enviar uma mensagem sem "palavras-chave" (ex: "ok", "tudo bem").
**A Solução:** Remover a trava de expressões regulares e garantir que qualquer mensagem do cliente chame a IA (que agora é inteligente o suficiente para decidir o que fazer).
```sql
-- Remover este bloco da trg_lead_needs_extraction:
-- IF array_length(v_reasons, 1) IS NULL THEN
--   RETURN NEW;
-- END IF;
```

### Correção 3: Consertar a Lógica do "Lead Parou de Responder"
**Onde:** Edge Function `automations-tick/index.ts` (Linha 112).
**O Problema:** A automação `no_reply_after` ignora leads se a última mensagem tiver sido enviada pela Clínica. Isso vai exatamente contra o conceito de "o cliente parou de responder".
**A Solução:** Inverter a validação lógica. O script só deve processar o lead se a última mensagem foi ENVIADA PELA CLÍNICA (`from_me = true`), comprovando que o cliente não respondeu o nosso último contato.
```typescript
// MUDAR DE:
if (lastMsg && lastMsg.from_me === false) out.push(l);
// PARA:
if (lastMsg && lastMsg.from_me === true) out.push(l);
```
